---
ID: Ieovc
総称: null
名称: 金峰神社
名称読み: キンポウジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 横手市
緯度: 39.206512
経度: 140.59729
郵便番号: 0190703
住所: 秋田県横手市増田町吉野字前平1
祭神:
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚神
  - ID: WL7
    名称: 金山比古神
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
  - ID: dFR
    名称: 豊受媛神
  - ID: Wqs
    名称: 金山比女神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 6
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 金峯山の由来

- 創立年月日不詳なれど、天武天皇の白鳳年間、役ノ行者が吉野の山に登り、苦行の末、蔵王権現を感得し、山頂にそれを祀り金峯山と称したとされている。

## 金峯山の特徴

- 金峯山とともに、御嶽山、蔵王山と称した山々は、修験山伏の修行の霊地であった。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0183-42-2222 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e9%87%91%e5%b3%b0%e7%a5%9e%e7%a4%be-3/ | 神社庁 |
